# 一、JavaScript 重点概念

## 1.1 基本数据类型

> 基本数据类型：Number、String、Boolean、Null、Undefined、Symbol。
>
> 引用数据类型：Object、Function、Array、Date 等。

### 1. Undefined 类型

> 4 种常用场景：

1. 使用只声明而未初始化的变量时，会返回 undefined。

```js
var a;
console.log(a);
```

2. 获取一个对象的某个不存在的属性时，会返回 undefined。

```js
var obj = {
  name: "Orange",
};
console.log(obj.sex);
```

3. 函数没有明确的返回值，却在其他地方使用了返回值，会返回 undefined。

```js
function foo() {}
console.log(foo());
```

4. 函数定义时使用了多个形式参数，而在调用时传递的参数的数量少于形参数量，那么未匹配上的参数就为“undefined”。

```js
function foo(p1, p2, p3) {
  console.log(p3);
}
foo(1, 2);
```

### 2. Null 类型

> Null 类型只有一个唯一的字面值 null，表示一个空指针对象。
>
> 3 种常见场景：

1. 一般情况下，如果声明的变量是为了以后保存某个值，则应该在声明时就将其赋值为 null。

```js
var returnObj = null;
function foo() {
  return {
    name: "Orange",
  };
}
returnObj = foo();
```

2. JavaScript 在获取 DOM 元素时，如果没有获取到指定的元素对象，就会返回“null”。

```js
document.querySelector("#id");
```

3. 使用正则表达式进行捕获时，如果没有捕获结果，就会返回“null”.

```js
"test".match(/a);
```

### 3. Undefined 和 Null 两种类型的异同

1. 相同点

   - 两者在转换为 Boolean 类型的值时，都会转换为 false。
   - Undefined 类型派生自 Null 类型，所以在非严格相等的情况下，两者是相等的。

2. 不同点

   - null 是 JavaScript 中的关键字，而 undefined 是 JavaScript 中的一个全局变量，即挂载在 window 对象上的一个变量。
   - 在使用 typeof 运算符检测时，Undefined 类型的值会返回“undefined”,而 Null 类型的值会返回“object”。
   - 通过 call 调用 toString()函数时，Undefined 类型的值会返回“[object Undefined]”，而 Null 类型的值会返回“[object Null]”。

   ```js
   Object.prototype.toString.call(undefined); // [object Undefined]
   Object.prototype.toString.call(null); // [object Null]
   ```

   - 在需要进行字符串类型的转换时，null 会转换为字符串“null”，而 undefined 会转换为字符串“undefined”。
   - 在进行数值转换时，undefined 会转换为 NaN,null 会转换为 0。
