# 一、性能总论

> **一切没有 profiling 的性能都是耍流氓**。凡是真正有价值的性能优化，必定是从端到端的业务场景建立体系来考虑的。

性能体系的建立可以分成以下几个部分：

- `现状评估和建立指标`
- `技术方案`
- `执行`
- `结果评估和监控`

# 二、现状评估和建立指标

> 指标的建立要考虑两个因素，一方面，**对用户来说，什么样的性能指标能更好地评估它的体验**?另一方面，**对公司来说，什么样的指标会影响业务价值**?

性能问题可以分成很多方面，最重要的几个点是：

- `页面加载性能`
- `动画与操作性能`
- `内存、电量消耗`

在这三部分中，页面加载性能跟用户的流失性有非常强的关联性，而用户流失率，正式公司业务非常看重的指标。

通常我们会用**用户平均加载时间**来衡量页面加载性能，但是这个指标有几个问题：

- 当加载时间低于一定数字，用户体感差别不大了，我们经过一定的研究，认为这个数字大约是 1 秒；
- 少数超长时间加载的用户（如 2G），会极大影响整个指标，即指标不能反映大多数用户的体验。

由于这些问题，我们设计了新的指标——**秒开率**，即一秒之内的用户占用户总量的百分比。

# 三、技术方案

技术方案大约可以从几个维度划分：

**缓存：**

> 客户端控制的强缓存策略

**减低请求成本：**

> HTTP DNS：由客户端控制，隔一段时间主动请求 DNS 获取域名 IP，不走系统的 NS
> TCP/TLS 连接复用：由服务端升级到 HTTP2，尽量 1 合并域名

**减少请求数：**

> JavaScript、CSS 打包到 HTML
> 用 JavaScript 控制图片异步加载和懒加载
> 小型图片使用 DATA－URI

`DATA－URI 模式在1995 年被首次提议。规范对它的描述为:“允许将小块数据内联为‘立即数’”。数据就在其URL 自身之中。`

**减少传输体积：**

> 尽量使用 SVG/gradient 等代替图片
> 根据机型和网络状况控制图片清晰度
> 对低清晰度图片使用锐化来提升体验
> 设计上避免大型背景图

`这里涉及的并不仅仅是前端技术，有服务端、客户端、设计师团队，所以要想做好性能优化，绝对不能把自己限制在局部的视角，必须是整个业务一起考虑，才能有良好的收效。`

# 四、执行

> 方案主要靠技术，那么执行就是靠工程实施了。

工程实施又有不同的程度：

- 纯管理
  > 由经理用纯粹的管理手段来执行方案，比如组织会议，要求整个团队使用我们前面谈的技术方案。
- 制度化
  > 用规则代替人的命令，指定责任人、通过培训、checklist、定期 review 等具体措施来保证实施，这是一般互联网公司都会采用的方式。
- 自动化
  > 在一些重要的操作路径上设置规则。

# 五、结果评估和监控

要先做线上监控，分成两个部分：

- `数据采集`
  > 数据采集部分，同样需要发布平台或者开发工具来配合，对性能数据来说，Performance API 非常好用，它是浏览器记录的性能数据，一般来说，我们用统一的代码把它上传到服务器端就够用了。
- `数据展现`
  > 数据的展现部分就比较自由了，可以用不同的数据可视化方案来展现性能数据。

`有了监控，再配合一定制度，就可以保障整个团队产出的性能了，要注意，性能不是一个静态的事情，指标需要不断优化，技术方案还需要不断随着技术发展迭代，制度、自动化工具也需要不断改进，最终的监控平台产品也不能不做新需求，所以性能应该成为一个团队的日常工作的一部分，持续进行。`
